# Código de Conduta do Evento e Política Anti-Assédio

O GDG Parnaíba se dedica a fornecer uma experiência de evento inclusiva e livre de assédio para todas as pessoas, independentemente de identidade e expressão de gênero, orientação sexual, deficiência, neurodiversidade, aparência física, tamanho corporal, etnia, nacionalidade, raça, idade, religião ou outra categoria protegida . Não toleramos qualquer forma de assédio aos participantes do evento. GDG Parnaíba leva a sério as violações de nossa política e responderá adequadamente.

Todos as pessoas participantes dos eventos do GDG Parnaíba devem seguir a seguinte política:

- Tenha respeito um com o outro. Queremos que o evento seja uma experiência excelente para todas as pessoas, independentemente de identidade e expressão de gênero, orientação sexual, deficiências, neurodiversidade, aparência física, tamanho corporal, etnia, nacionalidade, raça, idade, religião ou outra categoria protegida. Trate todas as pessoas com respeito. Participe reconhecendo que todo mundo merecem estar aqui - e cada um de nós tem o direito de aproveitar nossa experiência sem medo de assédio, discriminação ou condescendência, seja flagrante ou por meio de microagressões. Piadas não devem humilhar os outros. Considere o que você está dizendo e como se sentiria se fosse dito para você ou sobre você.

- Fale se você ver ou ouvir algo. O assédio não é tolerado e você tem o poder de se envolver educadamente quando você ou outras pessoas são desrespeitadas. A pessoa que faz você se sentir desconfortável pode não estar ciente do que está fazendo e, educadamente, é incentivado chamar a atenção para seu comportamento. Se uma pessoa participante se envolver em assédio ou comportamento desconfortável, os organizadores do evento podem tomar as medidas que julgarem apropriadas, incluindo advertir ou expulsar o infrator do evento sem reembolso. Se você estiver sofrendo assediado ou se sentir desconfortável, perceber que outra pessoa está sendo assediada ou tiver qualquer outra preocupação, entre em contato com uma pessoa da organização do evento imediatamente.

- O assédio não é tolerado. O assédio inclui, mas não se limita a: linguagem verbal que reforça estruturas sociais de dominação relacionadas à identidade e expressão de gênero, orientação sexual, deficiências, neurodiversidade, aparência física, tamanho do corpo, etnia, nacionalidade, raça, idade, religião ou outras categoria; imagens sexuais em espaços públicos; intimidação deliberada; perseguição; Segue; fotografia ou gravação de assédio; interrupção sustentada de negociações ou outros eventos; linguagem verbal ofensiva; contato físico inadequado; e atenção sexual indesejada. Espera-se que os participantes solicitados a interromper qualquer comportamento de assédio cumpram imediatamente.

Esta política se estende a palestras, fóruns, workshops, codelabs, mídias sociais, festas, conversas de corredor, todos os participantes, parceiros, patrocinadores, voluntários, equipe de eventos etc. O GDG Parnaíba se reserva o direito de recusar a admissão ou remover qualquer pessoa de qualquer evento hospedado do GDG Parnaíba (incluindo eventos futuros do GDG Parnaíba) a qualquer momento, a seu exclusivo critério . Isso inclui, mas não se limita a, participantes que se comportam de maneira desordenada ou não cumprem esta política e os termos e condições aqui contidos. Se uma pessoa se envolver em assédio ou comportamento desconfortável, a organização do evento podem tomar as medidas que julgarem apropriadas, incluindo advertir ou expulsar o infrator do evento sem reembolso.

Nossa equipe de eventos geralmente pode ser identificada por crachás/trajes especiais. Nossa política de tolerância zero significa que analisaremos e analisaremos todas as alegações de violação de nossas Diretrizes da comunidade de eventos e Política antiassédio e responderemos adequadamente. Observe que, embora levemos todas as preocupações levantadas a sério, usaremos nosso critério para determinar quando e como acompanhar os incidentes relatados e podemos nos recusar a tomar outras medidas e/ou direcionar o participante a outros recursos para resolução.

A equipe do evento terá prazer em ajudar os participantes a entrar em contato com a segurança do hotel/local ou com as autoridades locais, fornecer escoltas ou ajudar aqueles que sentirem desconforto ou assédio a se sentirem seguros durante o evento. Valorizamos sua presença.

Parceiros expositores, patrocinadores ou estandes de fornecedores, ou atividades similares também estão sujeitos a esta política. Em particular, os expositores não devem usar imagens, atividades ou outros materiais sexualizados. A equipe do estande (incluindo voluntários) não deve usar roupas/uniformes/fantasias sexualizadas ou criar um ambiente sexualizado. Os participantes e parceiros expositores ou patrocinadores que desobedecerem a esta política serão notificados e deverão interromper imediatamente qualquer comportamento ofensivo.

# Por que essa política é importante?

O assédio em eventos e em comunidades online infelizmente é comum. A criação de uma política oficial visa melhorar isso, deixando claro que o assédio de qualquer pessoa por qualquer motivo não é aceitável em nossos eventos e comunidades. Esta política pode prevenir o assédio definindo claramente as expectativas de comportamento, tem como objetivo fornecer segurança e encoraja pessoas que tiveram experiências ruins em outros eventos a participarem deste.

# Licença e atribuição

Esta política está licenciada sob a licença [Creative Commons Zero](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).

Esta política é baseada e influenciada por várias outras políticas da comunidade, incluindo: Ohio LinuxFest Anti-Harassment policy, Con Anti-Harassment Project, Geek Feminism Wiki (created by the Ada Initiative), ConfCodeofConduct.com, JSconf, Rust, Diversity in Python, and Write/Speak/Code.